# 2021年中总结

## 一、总结

从2020年上半年毕业后，就一心想着来深圳，然后刚毕业没本事没勇气也没有钱，好吧，待我学点本事再去，时间到了年底，长沙的天气让我备受煎熬，心底的呼喊声也越来越大，我对男朋友说我们一起去深圳叭，就这样，我们拿了年终奖，定了计划学习，年后开始线上面试，最终选择来深圳XXX，直接跑路来深圳。来了后，感受到了一线互联网的魅力，流程上的规范，公司规模，身边人才济济，我想我来对了。

### 1、眼界
来到1000~9999规模的公司，进入公司的第一反应就是，啊，还有几层楼。

#### 入职流程
入职流程走了快一个月叭，各种座谈会啊，新人面对面，与大佬交流会，总结会，....深深的感受到了大厂的氛围

#### 福利
各项福利很丰富，参与的人数很多，还有社团，公司内部还有台球桌，🐱房，茶水厅，零食机，超级大阳台，公积金社保，餐补车补,节假日礼品，生日party..内心充满了无限的激动

#### 薪资水平
俗话都说深圳赚钱深圳花，每个月节约点还是能赚钱的。

#### 身边大佬
不得不说山外有山，人外有人

### 2、技术

作为一名测试，常常听到的名词应该是，功能测试，接口测试，自动化测试，性能测试，安全测试，大数据测试，白盒测试，黑盒测试......
我从功能测试到熟悉接口测试，自动化测试，性能测试，缺少的只是真正把所学用到工作中。

#### 自动化测试
我学会了使用python+httprunner写自动化测试用例，后公司转型用pytest+allure+hamcrest+json-schema 技术栈，要求人人参与，我焦灼了一周，不知道从哪里下手，然后从git上下载了源码，仿照别人的例子开始自己写用例，跑通的那一刻世界是我的了哈哈，从那刻我突然觉得自动化也不过如此了，我的python基础说实话不太好，甚至很菜，总觉得自己的编码能力很菜，做啥都怕碰到要我写代码，这下被逼上了绝路了，只能硬着头皮学，我耐下心学完了 风变编程的python基础课程，然后再编写p0用例的自动化代码，学会基础类api定义，怎么调用，怎么继承，基础请求类怎么写，基础管理类，环境配置，用例参数化，测试报告怎么设计....当一步步的接触后，发现自己也没有那么不堪，至少我会这玩意了，接下来更要加强编码能力。

#### 性能测试
在没接触之前，或者接触了一点之后，感觉自己还在入门，到底性能测试是什么，到底性能测试怎么做，带着这些疑问，接触了公司的压力测试，对一个接口的压力测试，首先基本概念HPS、TPS、QPS、RPS、RT、并发用户数是什么？压完后看哪些指标？一般是看请求数，平均相应时间，吞吐量，负载，cpu使用率..，压测的目的是什么？带着疑问去做压测。

#### 管理能力
由于刚来深圳，想加强测试技术，没有去考pmp，和男盆友约好明年必拿下
在工作中，身边很多优秀的大佬，很羡慕他们可以随便写出各种脚本，写出各种工具直接用来使用，在管理上井然有序，我从一个健谈的女生到沉默的女生，我很压抑，于是主动去承担更多的责任，有些麻烦的事情总有人去做。
我自愿担任了“项目小组长”，希望接下来我可以在这个大环境下找到自己。

### 3、 反思
今年终于有了自己的博客，并写了几篇文章，也终于尝试着在github发表文章，学会了git的基本操作，git系列在我以前是不敢去轻易尝试的，我也不知道为啥，总觉着看着复杂我就一定学不会，但生活还是让我慢慢学会了。


## 二、计划        

### 1、 巩固python编码能力
### 2、 继续学习自动化，争取自己可以搭一套框架
### 3、 公司的性能测试工作主动去承担，去学习更多性能测试知识
### 4、 提前学习UI自动化知识，主要学习 python+selenium做web端的自动化测试
### 5、争取今年下半年晋级，成为一名中级测试工程师
